발표 시작!

안녕하십니까? 발표를 맡게된 컴퓨터공학과 이병률입니다.
저희들은 동일한 과제를 받았습니다.
바로 솔트룩스의 인사팀이 되어 인사전략시스템 분석 및 설계 프로젝트를 실행하는 것입니다.

목차는 이것과 같습니다.
프로젝트 배경, 데이터 전처리 과정 마지막으로 데이터 시각화 모델입니다.

먼저 프로젝트 배경입니다.

솔트룩스는 4차산업 기업입니다.
그러므로 4차 산업에 어떠한 것이 있는지 알아야 합니다.
4차 산업은 3D프린터, 빅데이터, 드론, 블록체인, AI, 로봇등 다양한 분야가 존재합니다.
저희는 그 분야들 중

인공지능, 빅데이터, 로봇을 골랐습니다.

다음으로 데이터 전처리 과정입니다.

저희들은 동일한 원시데이터를 받았습니다.
이 데이터들 중 인공지능, 빅데이터, 로봇의 데이터를 통합하고,

업종, 회사규모등에 코드를 부여함으로서 데이터 처리 및 분석을 용의하도록 구성하였습니다.

이후 비교과수업 크롤링에서 배운 pandas 모듈을 이용하여
저희들이 원하는 데이터를 수집하였습니다.
대표적으로

각 분야별 연봉

각 연봉별 근무지역등이 존재합니다.

다음으로 시각화입니다.

분야별 가장 많은 공고수를 올린 곳은 로봇이였습니다.

분야별 근무지 배정 순위로
로봇은 경기도 화성시가 가장 높았고,
인공지능은 경기도 성남시,
빅데이터는 대전시 유성구가 높게 나왔습니다.

통합하여 순서대로 나열하면
경기도 화성시 -> 대전시 유성구 -> 경기도 시흥시 순입니다.

각 분야별 연봉액수는 최저, 최대, 평균을 가리지 않고 빅데이터가 높게 나왔습니다.

각 지역별 임금 수준으로
경기도 화성시는 비교적 낮은 연봉을 받으며,
대전시 유성구에 경우 평균적으로 받고
경기도 시흥시의 경우 평균보다 높은 연봉을 받는 것으로 나타났습니다.

혹시 질문있으십니까?

이상으로 발표를 마치겠습니다.
들어주셔서 감사합니다.